Sé de Braga
A Sé de Braga, situada no centro histórico, é a catedral mais antiga de Portugal, com mais de 900 anos de história (consagrada em 1089). Apresenta uma mistura notável de estilos arquitetónicos, incluindo românico, gótico e barroco, sendo um monumento nacional crucial que alberga túmulos reais, capelas distintas e o valioso Tesouro-Museu.

$Santuário do Bom Jesus do Monte
O Santuário do Bom Jesus do Monte, em Braga, é um Património Mundial da UNESCO (desde 2019) e um dos mais icónicos locais de peregrinação em Portugal, situado no Monte Espinho. Conhecido pela sua monumental escadaria barroca, o santuário mistura estilos barroco e neoclássico, destacando-se o Escadório dos Cinco Sentidos, o elevador hidráulico mais antigo do mundo e uma vista panorâmica sobre a cidade.


Santuário de Nossa Senhora do Sameiro
O Santuário de Nossa Senhora do Sameiro, em Braga, é um imponente complexo mariano fundado em 1863, situado no topo do Monte Espinho (572m). Sendo o segundo maior centro de devoção mariana em Portugal, destaca-se pela sua Basílica de arquitetura neoclássica, uma enorme escadaria, a cripta e vistas panorâmicas sobre o Minho e o Gerês.